WEB Project: Library System
========================

EPAM Systems

**Система "Библиотека"**

Задание. Читатель имеет возможность осуществлять поиск и заказ Книг в Каталоге. Библиотекарь выдает Читателю Книгу на абонемент или в читальный зал. Книга может присутствовать в Библиотеке в одном или нескольких экземплярах.

**Сценарии использования:**

***Общие возможности для неавторизованного, читателя и библиотекаря:***
- Просматривать информацию о книге.
- Осуществлять поиск книг.
- Сменить язык сайта. 
- Авторизоваться.

***Неавторизованный пользователь имеет возможность:***
- Осуществлять регистрацию в системе "Библиотека".

***Читатель имеет возможность:***
- Заказывать книги из каталога в абонемент или читальный зал. В заказах все книги должны быть в одном экземпляре.
- Просматривать свои текущие заказы ожидая уведомления о статусе его заказа. 
- Оставлять отзывы о прочтенных книгах.
- Выход из системы.

***Библиотекарь имеет возможность:***
- Выдавать или отказывать в выдаче книг читателю. Обработать запрос читателя, сформировав новый список книг из тех что он может выдать.
- Контролирует возврат книг в библиотеку. В последний день истечения срока абонемента имеет возможность продлить на неделю.
- Изменять статус читателей на активный/неактивный и их роли.
- Обновлять количество экземпляров каждой книги.
- Просматривать список заказов читателей.
- Добавлять или удалять книги в каталоге.
- Выход из системы.

**Схема Базы Данных:** http://dbdesigner.net/designer/schema/62272

В проекте использовались: 
- База данных H2 (версия 1.3.176)
- Контейнер сервлетов Apache Tomcat (версия 8.5.9)

Инструкция Step-By-Step
1. Перенести папку `\images` хранящий в себе обложки книг, на диск D.   
2. Запустить `startup.bat` который находится в папке `\bin` (apache-tomcat-8.5.9).   
3. Соединиться с Базой данных, запустить H2 Console:   
    - JDBC URL: `jdbc:h2:tcp://localhost:9092/~/library`   
    - Пользователь Имя и Пароль: `admin`   
4. Запустить скрипт SQL. Запустить `init.sql` хранящийся в resources.   


